---
{"dg-publish":true,"permalink":"/实验操作手册/XRD使用说明/","tags":["XRD"]}
---

## 开机
1. 打开冷水机开关
2. 打开XRD后端开关
3. 按下前面板的`绿色按钮`
4. 待出现“滴滴滴”的声音后按下`黄色按钮`[^1]
5. 打开电脑电源，输入`rigaku`解锁电脑
6. 点击`XXX`进入XRD控制软件
7. 输入用户名`administrator`（无密码）登录软件
8. 等待软件读取设备信息，大约两分钟后进入下一步
9. 点击`XRD Control`，点击XXX打开X射线管，开始产生X射线，等待片刻，待操作界面由灰色变正常后进行下一步
10. 点击`Aging`，在弹出的界面中点击`Execute`执行老化操作，X射线管电压与电流将按预设程序升值设定值，需要7分钟左右，待界面由灰色变正常
11. 将按照[[实验操作手册/制样要求\|制样要求]]制备好的样品[[实验操作手册/插入样品夹\|插入样品夹]]中
12. 点击右侧的`XXX`，选择一个测试方法
13. 在下列界面中点击`XXX`弹出参数设置界面，在该界面中可以设置测试数据的保存路径及测试所需角度、步长、速度等测试条件
	- 点击`XXX`设置数据保存位置
	- 点击`XXX`给文件命名
	- 点击`Contation`,进入测试参数设置界面
		- 点击``
		- 点击
	- 设置完毕后点击`OK`，然后点击`Execute`执行测试
	  > [!info] 提示
> 开机后的第一次测试会弹出一个提示，点击`OK`即可


[^1]: X射线对人体有害，X射线需要用屏蔽门挡住，取送样品时需要按下黄色按钮，此时X射线会被挡住，屏蔽门解锁。该`黄色按钮`是为了保护操作人员，防止直接开门导致X射线泄漏